# SCRUM
## 1. What is SCRUM?
  Scrum是一个轻量级框架，它可以帮助人们、团队和组织通过针对复杂问题的自适应解决方案来产生价值。其作为一种包含迭代和增量开发原则的简单开发方法，越来越多的被用于如今的项目开发管理中。
## 2. Why SCRUM?
### 传统团队协作往往存在以下情况：
* 项目时间规划不明确，导致项目一拖再拖；
* 团队成员信息不对等，对项目的重要性不了解；
* 团队成员分工不明，对成员的能力范围不清楚；
* 缺少流程意识，项目的各个流程衔接不够顺畅；
* 信息不流通，成员之间不清楚对方的进度和问题。

出现这些情况时，如果放任不管，则会导致项目进度缓慢、任务堆积，信息不通、沟通效率降低。这对于一个需要高效率的开发团队来说，无疑是致命的。目前，在互联网行业，比较流行的敏捷开发方法——SCRUM能够解决这些问题。

### SCRUM敏捷管理的好处：
* 项目目标清晰，时间明确，方便推进；
* 任务被细化，目标被拆解，有助于实现，提高了效率；
* 每日站会和开发计划邮件周知保证信息流畅，团队沟通效率高；
* Review和复盘会议有助于总结团队不足，改正错误，不断精进工作；
* 简短的站会和总结会议有助于成员明确自己的工作任务，提高总结能力和语言表达能力。

## 3. SCRM中的一些概念
### 主要角色：
* Product Owner —— 主要指项目经理，当然也包括一些利益相关方；
* Scrum Master —— 项目总管，一般从项目开发人员中选择；
* Developers —— 项目开发人员。

### 重要概念：
* Sprint —— 是Scrum中的一次迭代周期。Scrum使用Sprint表示一次的工作流程。一般来说一个Sprint持续1-4周（2周）；
* Product Backlog —— 是待办清单或者说任务清单。清单中带有任务的优先级，列出了改进产品所需要的内容。它是Scrum团队承担工作的唯一来源；
* Sprint Backlog (Story) —— 相较Product Backlog其更加具体。
* ***Story point(故事点)*** —— 完成目标所需的工作时间。最小单位大致为八小时工作时间。一个story(10天)一般被分为7个point。

### 四大会议：
* ***Planning Meeting(计划会):*** 整个小组通过估点的方式，按优先级将用户故事从Product Backlog中移入到Sprint Backlog，表示整个小组承诺本迭代要做完的任务；
* ***Daily Stand Up Meeting(站立会):*** 小组成员按个人喜好领取自己的任务，并在每天的站立会议上讲一下自己昨天做了什么，今天准备作什么，大概什么时候完成，以及遇到了什么问题。每个人大概30秒-1分钟，整个会议一般不超过15分钟；
* ***Review Meeting(评审会):*** 每一个Scrum Team的成员都要向他们演示自己完成的软件产品；
* ***Restrospective Meeting(回顾会):*** 也称为总结会议，以轮流发言方式进行，每个人都要发言，总结并讨论做得好的地方，以及需要改进的地方。

## 4. SCRUM工作流程
1. 我们首先需要确定一个Product Backlog（按优先顺序排列的一个产品需求列表），这个是由Product Owner 负责的；
2. Scrum Team根据Product Backlog列表，做工作量的预估和安排；
3. 有了Product Backlog列表，我们需要通过 **Planning Meeting（计划会议）** 来从中挑选出一个Story作为本次迭代完成的目标，这个目标的时间周期是1~4个星期，然后把这个Story进行细化，形成一个Sprint Backlog；
4. Sprint Backlog是由Scrum Team去完成的，每个成员根据Sprint Backlog再细化成更小的任务（细到每个任务的工作量在2天内能完成）；
5. 成员把Sprint Backlog分拆完毕后，需要将详细的开发时间计划以邮件的形式发送给项目组成员，确保信息畅通；
6. 在Scrum Team完成计划会议上选出的Sprint Backlog过程中，需要进行 **Daily Scrum Meeting（站立会）**，每次会议控制在15分钟左右，每个人都必须发言，并且要向所有成员当面汇报你昨天完成了什么，今天将要完成什么，同时遇到不能解决的问题也可以提出；
7. 当一个Story完成，也就是Sprint Backlog被完成，也就表示一次Sprint完成，这时，我们要进行 **Review Meeting（评审会）**，也称为评审会议，产品负责人和客户都要参加。每一个Scrum Team的成员都要向他们演示自己完成的软件产品；
8. 最后就是 **Retrospective Meeting（回顾会）**，也称为总结会议，以轮流发言方式进行，每个人都要发言，总结并讨论改进的地方，放入下一轮Sprint的产品需求中。
